điều gì khiến bạn muốn đi khám lại?

điều gì là nỗi lo lớn nhất gần đây?

bạn đang sợ điều gì (sợ uống thuốc, sợ bị gán mác, sợ bị đánh giá sai)?

bạn mong muốn điều gì từ bác sĩ (nghe mình, chẩn đoán lại, cho cách hỗ trợ nhẹ nhàng hơn...)?

30/6
Hôm nay là ngày 30/6. Mình cảm thấy mệt mỏi và không muốn đi làm, thấy nếu mình chết thì sẽ không còn phải chịu trách nhiệm gì nữa. Có lúc mình nghĩ đến việc đứng ở chỗ cao hoặc đứng trên cầu nhìn xuống, nhưng mình không có hành động gì, chỉ là những suy nghĩ thoáng qua thôi.
Cơ thể mình cảm thấy đau mỏi, tâm trạng thì rất buồn chán, không muốn học, không muốn làm gì cả. Thời gian trôi rất chậm, cảm giác như không có tương lai nào tốt đẹp đang chờ phía trước. Mình cũng tự hỏi, nếu ngày nào mình cũng viết ra những suy nghĩ như vậy thì liệu có lúc nào mình sẽ thấy chán chính mấy cảm xúc đó không.
Hôm nay là thứ Hai, mình đi làm lại sau 4 ngày nghỉ vì covid. Công việc thì không có gì để làm, cảm giác rất vô định. Mình cũng mới chuyển từ Spotify sang YouTube Music. Sáng nay phát hiện playlist chữa lành mình hay nghe không có trên YouTube Music, nên thấy hụt hẫng, nhưng sau đó mình cũng cố gắng thêm lại vài bài để nghe tạm.

1/7
hôm qua khi đi làm về thì trời mưa rất to, đường ngập, và mình bị ướt hết giày. 
tối đó mình đã ngủ sớm từ 8h, nhưng sáng nay người vẫn mỏi, và mình cảm thấy bất an.
mình không có nhiều việc phải làm hôm nay. 
mình đang tự học thêm python vì không có gì để làm ở chỗ làm. 
việc học không khiến mình cảm thấy vui hay có động lực rõ ràng, mình học chỉ vì đó là điều duy nhất giúp mình không thấy bản thân vô dụng.
mình đã chia nhỏ thời gian thành từng đoạn ngắn, xen kẽ việc học và vài việc lặt vặt. tuy nhiên dù chia như vậy, mình vẫn thấy thời gian trôi rất chậm. người mình vẫn đau mỏi, đặc biệt là ở chân tay.
suốt cả ngày hôm nay, mình không có nhiều cảm xúc rõ ràng. 
mọi thứ trôi đi khá đều, không có gì nghiêm trọng xảy ra, nhưng cũng không có điều gì khiến mình thấy dễ chịu hơn. 

2/7
hôm nay mình cảm thấy người khỏe hơn, không còn bị mỏi chân tay như những ngày trước. 
mình đã học được khá nhiều bài trong ngày và có kế hoạch học thêm tiếng Nhật vào buổi tối. 
dù vậy, mình vẫn thấy bản thân lười biếng và thiếu kỷ luật, cảm giác như chưa cố gắng đủ dù đã làm rất nhiều.
mình tự hỏi thế nào mới là chăm chỉ, và nhiều lúc cảm thấy mình chỉ đang giả vờ cố gắng chứ không thật sự phát triển. 
cảm giác đó khiến mình mệt mỏi và hoang mang, không biết liệu mình có đang trốn tránh hay chỉ đơn giản là quá tải.
hôm nay mình cũng cảm thấy khó chịu trong người, giống như lúc sắp đến kỳ, nhưng công việc bận rộn hơn nên mình không có thời gian để buồn hay suy nghĩ nhiều về chuyện đó.
xung quanh mình, mọi người nói về sức khỏe tâm thần theo cách mà mình thấy hơi nặng nề, 
dùng những từ như “bệnh” hay “thần kinh” khiến mình thấy khó chịu dù không ai có ý xấu. 
mình biết rằng mình phải giấu kỹ hơn nữa về những điều mình đang trải qua, vì sợ người khác không hiểu hoặc nghĩ mình lười biếng.
mình biết rằng không phải ai cũng có thể hiểu được những cảm giác của người mắc bệnh tâm lý, và ngay cả bác sĩ cũng có thể chưa từng trải qua những gì mình đang sống. 
điều đó khiến mình cảm thấy bất an, nhưng mình vẫn cố gắng tìm người thật sự lắng nghe và đồng cảm.

3/7:
hôm nay mình bận rộn hơn một chút so với thường lệ nên không có quá nhiều thời gian để buồn. 
sáng mình thấy hơi đau bụng
mình cũng để ý rằng hôm nay cơ thể mình khỏe hơn, có thể vì đã khỏi covid, 
nên cũng tự hỏi liệu những ngày trước tâm trạng tệ là do thể chất không ổn.

mình vẫn là người rất hay sợ bị người khác đánh giá. 
ví dụ như lúc đi vệ sinh hay rót nước, mình cũng lo không biết có đang đi lại nhiều quá không. 

hôm nay mình nhắn tin để nhờ anh IT cài phần mềm, và cảm thấy rất bối rối, sợ bị coi là phiền. 
anh ấy trả lời nhẹ nhàng nên mình cũng nhẹ nhõm hơn. mình có nghĩ đến việc mua kẹo để cảm ơn, 
nhưng lại lo không biết đưa như vậy có kỳ cục không. 
cuối cùng mình quyết định sẽ đưa sau khi anh ấy giúp, 
khi có dịp đi qua — cảm thấy như vậy thì nhẹ nhàng và tự nhiên hơn.

mình cũng nghĩ về chuyện mọi người xung quanh có vẻ lúc nào cũng đang bận làm việc, 
và tự hỏi mức độ bận rộn trung bình là như thế nào. 
những lúc không có việc mình thường tranh thủ học, 
nhưng cảm thấy giống như đang làm việc riêng và không yên tâm lắm.
trong ngày, mình để ý rằng chỉ cần một tiếng ngồi trên ô tô lúc trời mưa, không phải học, 
không phải tỏ ra bận, chỉ cần nằm nhắm mắt và nghe nhạc thôi — cũng đã là một khoảnh khắc thật dễ chịu.


